Накопленный опыт эксплуатации установки accelerated cooling unit (УОВТ) на mill (стане) 3600 позволил на основании многофакторного корреляционно–регрессионного анализа выборки ДТУ листов (300 экспериментов с листами толщиной 10–32 мм, около 40 плавок) разработать интегральную теплотехническую модель процесса accelerated cooling (ускоренного охлаждения) на установке:

$$
\boldsymbol {G} _ {\theta} \left[ \mathrm{M} ^ {3} / \text {час} \right] = 870 - 1076 \left(\mathrm{T} _ {3 \mathrm{cpm}} - \mathrm{T} _ {\mathrm{c}}\right) / \left(\mathrm{T} _ {0} - \mathrm{T} _ {\mathrm{c}}\right) + 6,65 (S - 1) \delta + 0,164 G _ {\mathrm{H}}, \text {где}
$$

$G_{o},G_{n} \mathrm{—}\ \mathrm{pax} \mathrm{o} \mathrm{\mu} \mathrm{b}$ воды соответственно на верхние и нижние охлаждающие устройства;

$\mathbf { T _ { 0 }, \Delta T _ { 3 \mathrm { \scriptsize ~ c p M } } }$ и Тс — соответственно температуры начала охлаждения раската, заданная среднемассовая и охлаждающей среды $\mathrm{(BO\_LII),~^{0}C}$

S — значение шкалы сельсинового команд–аппарата (сельсин);

— толщина охлаждаемого раската, мм.

Разработанная модель позволяет по заданным технологическим параметрам установки $( S, \mathrm { ~ T _ c, ~ G _ { \mathrm { _ H } } } )$ , входным параметрам раската $( \mathrm { T } _ { 0 } \;, \; \delta )$ и заданной среднемассовой температуре $( \mathrm { T } _ { 3 \mathrm { \Large ~ \tt ~ c p M } } )$ , задаваемой исходя из необходимого комплекса механических свойств охлаждаемого проката, рассчитать расход воды на верхние охлаждающие устройства $( G _ { \mathrm { { B } } } )$ , обеспечивающий получение $\mathrm { T } _ { \mathrm { 3 \; c p w } }$ и оценить технологические возможности установки УОВТ при использовании ее в процессе КПУО (рис.2).
